# PENJELASAN

    - Setiap container memiliki apapun yang dia butuhkan untuk dapat berfungsi tanpa bergantung pada dependency pre-installed pada mesin host.
    - Karena container berjalan di dalam isolasi, dia memiliki pengaruh minimal terhadap mesin host dan container lain.
    - Isolasi ini memiliki keuntungan utama : container menjadi minim konflik dengan host dan container lain.
    - Tapi, isolasi ini juga berarti container tidak dapat mengakses data di host secara langsung secara default.
    - Bayangkan skenario dimana kita memiliki container dari aplikasi web yang harus mengakses seting konfigurasi yang disimpan di file pada system host kita.
    - File ini bisa berisi data sensitive seperti kredential Database, atau API keys.
    - Menyimpan informasi sensitive seperti ini secara langsung di dalam image container menimbulkan resiko keamanan, terutama selama berbagi image.
    - Untuk mengatasi tantangan ini, Docker menawarkan opsi penyimpanan yang menjembatani celah antara isolasi container dan data dari mesin host kita.
    - Docker menawarkan dua opsi penyimapanan utama untuk mempertahankan data dan berbagi file diantara mesin host dan container : volumes dan bind mounts.

    # Volume VS Bind mounts

        - Jika kita ingin memastikan bahwa data yang dihasilkan atau dimodifikasi di dalam container bertahan meskipun setelah container berhenti berjalan, 
          kita bisa memilih volume.
        - Kita bisa melihat materi Persisting Container Data untuk mempelajari lebih lanjut tentang volumes dan use case-nya.
        - Jika kita memiliki file tertentu atau direktori di system host kita yang ingin kita share secara alngsung dengan container, 
          seperti file konfigurasi atau kode development, kita bisa menggunakan bind mount.
        - Ini seperti membuka sebuah portal langsung antara host dan container untuk sharing (berbagi).
        - Bind Mounts ideal untuk environment development dimana akses file seara realtime dan berbagi antara host dan container sangat krusial.

    # Berbagi file antara host dan container

        - Kedua flag -v(atau --volume) dan --mount digunakan dengan perintah 'docker run' 
          memungkinkan kita berbagi file atau direktori antara mesin local(host) dan container Docker.
        - Tapi, terdapat beberapa perbedaan kunci di perilaku dan penggunaanya.
        - Flag -v itu lebih sederhana dan lebih mudah untuk volume basic atau operasi bind mount. 
        - Jika lokasi host belum ada ketika menggunakan -v atau --volume, direktori akan secara otomatis dibuatkan.
        - Bayangkan kita adalah seorang developer yang sedang bekerja pada sebuah project.
        - kita memiliki direktori source di mesin development dimana code kita berada.
        - Ketika kita mengcompile atau membuild kode kita, artifact yang dihasilkan (kode yang dicompile, executables, images dll) 
          akan disimpan di dalam subdirektory terpisah didalam direktory source kita.
        - Pada contoh berikut, subdirektori  adalah /HOST/PATH.
        - Sekarang kita ingin artifacts build ini dapat diakses di dalam container docker yang menjalankan aplikasi kita.
        - Sebagai tambahan, kita ingin container untuk secara otomatis mengakses artifact build terbaru ketika kita me-rebuild code kita.
        - Berikut adalah cara untuk menggunakan 'docker run' untuk menjalankan container menggunakan bind mount dan memetakanya ke lokasi file container.

            docker run -v /HOST/PATH:/CONTAINER/PATH -it nginx

        - Flag --mount menawarkan fitur yang lebih canggih dan control granular, 
          membuatnya sesuai untuk skenario mount yang complex atau deployments production.
        - Jika kamu menggunakan --mount untuk melakukan bind-mount sebuah file atau direktory yang belum ada di host Docker, 
          perintah 'docker run' tidak akan secara otomatis membuat nya untuk kita, tapi akan menghasilkan error.

            docker run --mount type=bind, source=/HOST/PATH,target=/CONTAINER/PATH,readonly nginx

        - Note : Docker merekomendasikan menggunakan sintax '--mount' daripada '-v'.
        - Dia menyediakan control yang lebih baik pada proses mounting dan menghindari issue potensial dengan direktory yang hilang.

    # File Permissions untuk Docker mengakses file host.

        - Ketika menggunakan bind mounts, penting untuk memastikan bahwa Docker memiliki ijin yang dibutuhkan untuk mengakses direktory host.
        - Untuk memberikan akses read/write, kita bisa menggunakan flag ':ro' (read-only) atau flag ':rw' (read-write) 
          dengan flag -v atau --mount selama membuat container.
        - Sebagai contoh, perintah berikut akan memberikan ijin akses read-write : 

            docker run -v HOST-DIRECTORY:/CONTAINER-DIRECTORY:rw nginx

        - Mount Bind Read-Only memungkinkan container untuk mengakses file yang di pasangkan (mount) di host untuk dibaca, 
          tapi dia tidak bisa mengubah atau menghapus file.
        - Mount Bind read-write memungkinkan container untuk memodifikasi atau menghapus file yang di mount, 
          dan juga perubahan / penghapusan file in akan tercermin di system host.
        - Mount bind Read-Only memastikan bahwa file di host, tidak bisa di modifikasi / dihapus oleh container secara tidak sengaja.
    
    # Synchronized File share

        - Ketika codebase kita bertambah besar, metode tradisional dari file sharing seperti bind mounts dapat menjadi tidak efisien atau lambat.
        - Terutama di environment development dimana frekuensi akses ke file itu menjadi sering.
        - Synchronized file shares meningkatkan performa bind mount dengan memanfaatkan cach synchronized filesystem.
        - Optimasi ini memastikan bahwa akses file antara host dan virtual mesin(VM) cepat dan efisien.

# COBA 

  - Download docker desktop jika belum ada.
  - Jalankan container dengan menggunakan image httpd dengan perintah berikut : 

      docker run -d -p 8080:80 --name my_site httpd:2.4

  - Ini akan menjalankan layanan httpd di background dan mempublish webpage ke port 8080 di host (pc /laptop Kita).
  - Buka browser dan akses http://localhost:8080 atau gunakan perintah curl untuk memastikan bahwa container berjalan denan baik / tidak.

      curl localhost:8080

  # Gunakan Bind Mount

    - Menggunakan bind mount, kita bisa memetakan file konfigurasi di host komputer kita ke lokasi tertentu di dalam container.
    - Pada contoh ini, kita kaan melihat bagaimana untuk merubah tampilan dan suasan dari webpage dengan menggunakan bind mount : 
      1. Hapus container yang tadi dibuat menggunakan Dashboard Docker Deskto / CLI.
      2. Buat direktory baru dengan nama public_html di system host (pc) kita, dan uat file dengan nama index.html, dengan isi sebagai berikut: 
        <!DOCTYPE html>
        <html lang="en">
        <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title> My Website with a Whale & Docker!</title>
        </head>
        <body>
        <h1>Whalecome!!</h1>
        
Look! There's a friendly whale greeting you!
        <pre id="docker-art">
          ##         .
          ## ## ##        ==
        ## ## ## ## ##    ===
        /"""""""""""""""""\___/ ===
        {                       /  ===-
        \______ O           __/
        \    \         __/
        \____\_______/

        Hello from Docker!
        </pre>
        </body>
        </html>

      3. Basic HTML ini akan membuat se uah webpage sederhana yang memnyambut kita dengan paus yang ramah.
      4. Waktunya menjalankan container. 
      5. Flag --mount dan -v akan menghasilkan hasil yang sama, tapi kita tidak bisa menggunakan keduanya secara bersamaan. contoh : 

          docker run -d -p --name my_site -v .:/usr/local/apache2/htdocs/ httpd:2.4

      6. Ketika semua sudah hidup dan berjalan, harusnya kita akan bsia mengakses situs melalui http://localhost:8080 
         dan menemukan webpage baru yang menyambut kita denan paus yang ramah.
      Tips: Ketika menggunakan -v atau --mount di PowerShell Windows, kita harus menyediakan path asolute ke direktory kita daripada hanya './'.
      Ini karena PowerShell menangani path relative berbeda dengan bash(biasanya digunakan di Mac dan Linux environment).

  # Mengakses File di Dashboard Docker desktop

    - Kita bisa melihat file yang dipasangkan di dalam container dengan memilih tab 'File' container dan kemudian memilih file didalam direktori
      'usr/local/apache2/htdocs/' .Selanjutnya buka file editor.
    - Hapus file yang ada di host (pc kita) dan pastikan bahwa file yang dicontainer juga terhapus.
    - dan kita akan menemukan bahwa file sudah tidak ada lagi di tab 'Files' di Dashboard Docker desktop.
    - Buat ulang fil eHTML di system host kita dan lihat bahwa file akan kembali muncul di tab "Files" di containers pada Dashboard Docker desktop.
    - Dan kita juga bisa mengakses kembali situsnya.

  # Menghentikan Container

    - Container akan terus berjalan sampai kita menghentikanya.
    - Untuk menghentikanya, buka view Containers di Dashboard Docker desktop
    - Pilih container yang ingin kita hentikan
    - dan pilih action Stop di kolom actions.