# PENJELASAN

    - Setiap container memiliki apapun yang dia butuhkan untuk dapat berfungsi tanpa bergantung pada dependency pre-installed pada mesin host.
    - Karena container berjalan di dalam isolasi, dia memiliki pengaruh minimal terhadap mesin host dan container lain.
    - Isolasi ini memiliki keuntungan utama : container menjadi minim konflik dengan host dan container lain.
    - Tapi, isolasi ini juga berarti container tidak dapat mengakses data di host secara langsung secara default.
    - Bayangkan skenario dimana kita memiliki container dari aplikasi web yang harus mengakses seting konfigurasi yang disimpan di file pada system host kita.
    - File ini bisa berisi data sensitive seperti kredential Database, atau API keys.
    - Menyimpan informasi sensitive seperti ini secara langsung di dalam image container menimbulkan resiko keamanan, terutama selama berbagi image.
    - Untuk mengatasi tantangan ini, Docker menawarkan opsi penyimpanan yang menjembatani celah antara isolasi container dan data dari mesin host kita.
    - Docker menawarkan dua opsi penyimapanan utama untuk mempertahankan data dan berbagi file diantara mesin host dan container : volumes dan bind mounts.

    # Volume VS Bind mounts

        - Jika kita ingin memastikan bahwa data yang dihasilkan atau dimodifikasi di dalam container bertahan meskipun setelah container berhenti berjalan, 
          kita bisa memilih volume.
        - Kita bisa melihat materi Persisting Container Data untuk mempelajari lebih lanjut tentang volumes dan use case-nya.
        - Jika kita memiliki file tertentu atau direktori di system host kita yang ingin kita share secara alngsung dengan container, 
          seperti file konfigurasi atau kode development, kita bisa menggunakan bind mount.
        - Ini seperti membuka sebuah portal langsung antara host dan container untuk sharing (berbagi).
        - Bind Mounts ideal untuk environment development dimana akses file seara realtime dan berbagi antara host dan container sangat krusial.

    # Berbagi file antara host dan container

        - Kedua flag -v(atau --volume) dan --mount digunakan dengan perintah 'docker run' 
          memungkinkan kita berbagi file atau direktori antara mesin local(host) dan container Docker.
        - Tapi, terdapat beberapa perbedaan kunci di perilaku dan penggunaanya.
        - Flag -v itu lebih sederhana dan lebih mudah untuk volume basic atau operasi bind mount. 
        - Jika lokasi host belum ada ketika menggunakan -v atau --volume, direktori akan secara otomatis dibuatkan.
        - Bayangkan kita adalah seorang developer yang sedang bekerja pada sebuah project.
        - kita memiliki direktori source di mesin development dimana code kita berada.
        - Ketika kita mengcompile atau membuild kode kita, artifact yang dihasilkan (kode yang dicompile, executables, images dll) 
          akan disimpan di dalam subdirektory terpisah didalam direktory source kita.
        - Pada contoh berikut, subdirektori  adalah /HOST/PATH.
        - Sekarang kita ingin artifacts build ini dapat diakses di dalam container docker yang menjalankan aplikasi kita.
        - Sebagai tambahan, kita ingin container untuk secara otomatis mengakses artifact build terbaru ketika kita me-rebuild code kita.
        - Berikut adalah cara untuk menggunakan 'docker run' untuk menjalankan container menggunakan bind mount dan memetakanya ke lokasi file container.

            docker run -v /HOST/PATH:/CONTAINER/PATH -it nginx

        - Flag --mount menawarkan fitur yang lebih canggih dan control granular, 
          membuatnya sesuai untuk skenario mount yang complex atau deployments production.
        - Jika kamu menggunakan --mount untuk melakukan bind-mount sebuah file atau direktory yang belum ada di host Docker, 
          perintah 'docker run' tidak akan secara otomatis membuat nya untuk kita, tapi akan menghasilkan error.

            docker run --mount type=bind, source=/HOST/PATH,target=/CONTAINER/PATH,readonly nginx

        - Note : Docker merekomendasikan menggunakan sintax '--mount' daripada '-v'.
        - Dia menyediakan control yang lebih baik pada proses mounting dan menghindari issue potensial dengan direktory yang hilang.

    # File Permissions untuk Docker mengakses file host.

        - Ketika menggunakan bind mounts, penting untuk memastikan bahwa Docker memiliki ijin yang dibutuhkan untuk mengakses direktory host.
        - Untuk memberikan akses read/write, kita bisa menggunakan flag ':ro' (read-only) atau flag ':rw' (read-write) 
          dengan flag -v atau --mount selama membuat container.
        - Sebagai contoh, perintah berikut akan memberikan ijin akses read-write : 

            docker run -v HOST-DIRECTORY:/CONTAINER-DIRECTORY:rw nginx

        - Mount Bind Read-Only memungkinkan container untuk mengakses file yang di pasangkan (mount) di host untuk dibaca, 
          tapi dia tidak bisa mengubah atau menghapus file.
        - Mount Bind read-write memungkinkan container untuk memodifikasi atau menghapus file yang di mount, 
          dan juga perubahan / penghapusan file in akan tercermin di system host.
        - Mount bind Read-Only memastikan bahwa file di host, tidak bisa di modifikasi / dihapus oleh container secara tidak sengaja.
    
    # Synchronized File share

        - Ketika codebase kita bertambah besar, metode tradisional dari file sharing seperti bind mounts dapat menjadi tidak efisien atau lambat.
        - Terutama di environment development dimana frekuensi akses ke file itu menjadi sering.
        - Synchronized file shares meningkatkan performa bind mount dengan memanfaatkan cach synchronized filesystem.
        - Optimasi ini memastikan bahwa akses file antara host dan virtual mesin(VM) cepat dan efisien.

# COBA PRAKTEK