Container docker datang dengan pengaturan default yang umumnya berjalan dengan baik, 
tapi kita bisa menyesuaikan pengaturan itu agar container berjalan sesuai dengan yang kita inginkan.

perintah 'docker run' menawarkan beberapa cara yang powerfull untuk mengganti (override) pengaturan default
dan menyesuaikan perilaku dari container seusai yang kita inginkan. 
Perintah ini menawarkan beberapa flags yang memungkinkan kita untuk mengkustomisasi perilaku container secara langsung.

1. mengubah port networks 
terkadang mungkin kita ingin memisahkan penggunaan database untuk tujuan testing dan development.
karena mungkin menjalankan object container database ini pada port yang sama akan mengakibatkan conflict
kita bisa menggunakan flags -p pada perintah docker run untuk me-mapping port host ke port container kita.
sehingga kita bisa menjalankan beberapa object container tanpa conflict. contoh : 

docker run -d -p HOST_PORT:CONTAINER_PORT postgres

2. mengatur variable environment
Kita bisa mengatur variabel environment pada perintah docker run dengan menggunakan flags -e.
contoh berikut mengatur variable environment dengan key 'foo' dan value 'bar' : 

docker run -e foo=bar postgres env

note : menggunakan file .env lebih enak untuk mengatur variable environment ke container docker kita,
sehingga kita tidak perlu menumpuk banyak flags -e di perintah docker run kita.
untuk bisa menggunakan file .env kita bisa menambahkan option --env-file di perintah docker run. contoh : 

docker run --env-file .env postgres env

3. Membatasi konsumsi resource container.
Kita bisa mengatur / membatasi konsumsi resource dari container dengan menggunakan option --ram dan --cpus
pada perintah docker run, untuk membatasi penggunaan ram dan cpu dari container yang berjalan.
contoh : 

docker run -e POSTGRES_PASSWORD=secret --ram="512m" --cpus="0.5" postgres

perintah diatas akan membatasi penggunaan ram dari container ke maximal 512 mb dan cpu di 0,5 core.

untuk memonitoring penggunaan resource secara realtime kita bisa menggunakan perintah docker stats
perintah ini akan memantu kita untuk memahami apakah resource yang dialikasikan itu mencukupi / butuh penyesuaian.